# **Добрый день, $userName!**

_Описание_
Предлагаем вам пройти тестовое задание на вакансию программиста в компанию «Первый БИТ». Тест состоит их трех частей — Битрикс (4 вопроса) и Javascript (2 вопроса) и yii2 (2 вопроса). 
Время прохождения ~ 2 часа.
Обратите внимание на первые два вопроса, они самые важные!
Если вы не можете ответить на все вопросы — ничего страшного, это не лишает вас шансов на получение предложения. Мы готовы помочь с обучением. Высылайте ответы на вопросы которые знаете.
🔔 Не нужно разворачивать демонстрационный сайт — достаточно прислать куски кода и описание логики.
Тест не несет никакой практической ценности для компании «Первый БИТ». Он будет использоваться только для оценки ваших знаний.

##### **Часть 1. Битрикс**

✱ Вопрос №1.
1.1. Какой-то контент-менеджер несанкционированно изменяет элементы инфоблока в админке Битрикс. Необходимо его поймать, для этого нужно создать файл *.log и записывать в него информацию, когда, какой пользователь и какой элемент изменяет.

1.2. На сайте имеется вебформа «Пожаловаться руководителю», с помощью API Битрикс, каждые 30 минут необходимо отправлять текст получившегося лога через эту вебформу, после чего очищать файл лога. 
Для решения задачи запрещается использовать Сron.

✱ Вопрос №2.
Имеется структура из 3 инфоблоков. 

Дано «CITY». Необходимо с помощью API Битрикс сделать выборку всех курсов с таким значением «CITY» в расписании которых в поле начала активности «DATE_ACTIVE_FROM» дата больше или равна текущей.
Данную выборку необходимо обернуть в php кэш, который должен зависеть от выбранного города и времени кэширования.

✱ Вопрос 3
На сайте необходимо создать раздел новостей — путь от корня сайта /news/.  Страницы разделов новостей должны быть доступны по ссылке вида /news/program-1c/, а детальные карточки по /news/program-1c/423432/, где “program-1c” - это код раздела, “423432” - ID новости . 
Для решения задачи нужно использовать комплексный компонент новостей, что, где и как необходимо настроить?

Дополнительно: В стандартном шаблоне новостей для детальной карточки заголовок выводится в теге h3, нам необходимо заменить его на h1. Предоставьте, пожалуйста, путь от корня сайта до файла, в котором нужно внести данную правку. Для решения задачи модификация ядра битрикс запрещена.

✱ Вопрос 4
В корзину добавляются торговые предложения, например, с помощью функции Add2BasketByProductID. Необходимо сделать так чтобы CSaleBasket::GetList в свойстве DETAIL_PAGE_URL возвращал ссылку на карточку товара, а не предложения.
Поясните чем это достигается и какие способы вам известны? 


Часть 2. Javascript

✱ Вопрос 5
Написать функцию конструктор, объект которой будет отвечать за скрытие/показ блока текста по клику на заголовке блока.
Дополнительно: написать объект наследник, который будет реализовывать тоже поведение, но только плавно показывать/скрывать .

✱ Вопрос 6
Необходимо найти и устранить утечку памяти, объяснить природу утечки.
`<script>
var theItem = null;
var replaceItem = function () {
    var priorItem = theItem;
    var writeToLog = function () {
        if (priorItem) {
            console.log("hi");
        }
    };
    theItem = {
        longStr: new Array(1000000).join('*'),
        someMethod: function () {
            console.log(someMessage);
        }
    };
};
setInterval(replaceItem, 1000);
</script>`


Ссылку на ваш Google Docs с ответами отправить ответным письмом на почту. Для форматирования кода можно использовать любой онлайн сервис.


Часть 3. framework Yii2

✱ Вопрос 7 
Для чего нужны миграции, напишите пример миграции, создать таблицу, с 3мя любыми полями типа string.

 
✱ Вопрос 8 
У вас есть в базе данных таблица новости с полями (имя, дата создания, превью текст), напишите пример кода (весь фреймворк не нужно присылать, только файлы которые нужны для создания данной страницы, модель, контроллер, view) для появления раздела в верхнем меню сайта с ссылкой на страницу новостей, на странице нужно выводить 5 последних новостей в порядке добавления из базы данных.  
